【8/5インスタライブ:自分を発揮できない人の特徴】

> Drive原本ID: 1Ke44f_xYqanx4bx4NVqNixKx_hirWoDvTUWjZhYjkqo

今日もインスタライブを見てくださり、ありがとうございます。

インスタライブをはじめていきたいと思います。

インスタライブの目的は、「私もできてるじゃん」って思って、自信や確信を持ってもらったり、

「こうすればよかったんだ」って気づいて、安心感を持ってもらって、自分をもっと発揮してもらえるようになることを目的にしているんですね。

今日は「自分を発揮できない人の特徴」というテーマでお届けしていきます。皆さんは、自分を発揮できているなと感じていますか？

あまり発揮できていないと感じていますか？

いろんな方のご相談を伺っていると、「もっと自分を活かしたいんです」とか

「あまり自分を発揮できていないように感じるんです」というお話が出るんですよ。

そういう方は、心の奥で「自分はこんなもんじゃないんだ」って思っていらっしゃるんだと思うんですよ。

実際、本当にそうで、「火事場の馬鹿力」という言葉があるように秘めた力をみんな持っているんですね。

皆さんも、学生時代の、夏休みの最後の日に、すごい集中して宿題を終わらせた経験はないですか？

締切間近になると、自分でもびっくりするような力を発揮できたりしますよね。

人間は追い込まれると「ノルアドレナリン」という脳内物質がでて、集中力が出るようなんですけど、

だからといって、能力を引き出すために、毎日、自分を追い詰めるのは、しんどいですよね。自分が持っている、潜在的な力を自然と使えたらいいですよね。

自分を発揮できるようになると自分の可能性も最大化されるし、

自分のエネルギーも高まるので相乗効果で、出会う人が変わったり、運もよくなるんですね。

そんな状態になれたら良くないですか？

引き寄せの法則でも、自分の状態に合ったものとか人が引きよってくるようになっているんですね。

なので、自分の状態を整えるって凄く大事なんです。

自分を発揮できるかどうかって、セルフイメージとも深く関わっているんですけど、

なぜ、自分を発揮できないのかというお話をしながら、その対処方法もお伝えしていきたいと思います。

中にはね、自分を発揮するのが怖いと思っている人もいるかなと思うんですけど、

そういう方であっても、家族だったり、親しい友人の前だったら、自分らしくいられると思うんですね。

それは、この人達だったら自分のことをわかってくれるという安心があるからですよね。

私たちって、自分が安心を感じられる場所とか安心できる人たちと一緒にいる時が一番自分を発揮できるんですね。

今、オリンピックやっていますけどスポーツでもよく、ホームとアウェイって言われるじゃないですか。

ホームで、自分を応援してくれるサポーターに囲まれているので、自分を発揮しやすいけど、

アウェイで、誰も応援してくれない中で、プレーするとなると緊張しそうですよね。

そんな中でも、自分を最大限に発揮できるのは、メンタルトレーニングをされているからなんですね。

安心安全の領域を自分の心の中に持つことができると、

誰といても、どんな所にいても、自分を発揮できるようになるんですね。

ーー

自分を発揮できない人の特徴として多いものを今日は２つご紹介しながら

その対処方法もお伝えしていくので、良かったらやってみてください。

自分を発揮できない人の特徴①自分に厳しい

ちゃんとしないと、というのが、デフォルトになっていたりとか

自分への期待値とか、理想が高いとどうしても「こんな自分じゃダメだ」と思いやすいんですよね。

そういう方は、苛立ちとか、ジレンマとか、焦りとか、情けなさを感じることも多いと思います。

自分に厳しい人って、責任感も強いので自分がこだわっていることに関しては人に対しても厳しくなりやすいんですよね。

もちろん、厳しさも必要なんですけどいつもいつも厳しい人と一緒にいると、どうですか？

なんか緊張しません？

緊張したら自分を発揮できないですよね。それを自分にやってしまっているんです。

時代もあるなと思うんですけど、テレビアニメもエースを狙えとか、厳しい感じのアニメが多かったんですよ。

20代だったかなぁ、CMでね「２４時間戦えますか？」そういう時代なので、厳しいんですよね。

それを続けていくのは、もう苦しいなと思われている方に取り組んで欲しいワークがあるんですよ、

良かったらやってみて欲しいんですけど、何をするかというと

意欲をねぎらって欲しいんですよ。

今日は、これをやろうと思ったことができなかった時ってありますよね。

例えば、掃除しようと思ってたのにとか、資格をとる勉強をしようと思った、でも

ついゲームしたり、ユーチューブみちゃったり、他のことをしているうちに、気づけが夜になちゃったという経験ってあると思うんですよ。

私もね、漫画を一巻だけ読もうと思ったら読んだことがある漫画にもかかわらず、続きが気になって、二巻、三巻と、そのさきも読み続けちゃうこととか

ドラマも１話だけ見ようと思ったら、まとめてみちゃってやろうと思っていたことができなかったりするんですよ。

そういう時って、あっという間に時間が過ぎますよね。

「うわぁもう夜じゃん」って思って、それで嫌な気分になった経験ってあると思うんですよ。

この嫌な気分になるのが、実は、自分を責めているということなんですね。

自覚していなかったとしても、そうなんですよね。

「なんで私ってこうなんだろう」とか自分を責めちゃいがちなんですけど、そういう時に、

イヤイヤ、掃除しようと思ったんだから偉くない？勉強しようと思ったことが凄いよね。

というのが、意欲をねぎらってあげて欲しいんですよ。

これを癖づけられると、人生がものすごく軽やかになっていくんですね。

これをね、やろうと思ったけど忘れてたとかやろうと思ったけど、できなかった時に

自分を責めるのではなくねぎらう言葉をかけてあげるんです。

そんなんじゃ怠け者になっちゃうじゃん、ダメな人間になっちゃうじゃんって思いますよね。

それは、恐れが湧いているからなんですけど、厳しく育てられた人とか、甘えられなかった人は、

厳しくないとダメだ、甘えちゃダメだというのが刷り込まれているんですよね。

私もそうだったので最初は、意欲を褒めるなんて、頑張って登ってきた登り棒の手を話すみたいで怖かったんですよ

でも、自分をいたわっていると、自分の心の中に、安心安全な領域が出来上がって、

逆に、やろうと思ったことが行動できるようになるんですよ。

自分に厳しくするのが当たり前になっている人は、

自分を責めたり厳しい言葉かけをすることが板についてくるんですよね。

板についてくると、呼吸するように厳しくしちゃうので

自転車を漕ぐように、あまり深く考えずに厳しさがでてきちゃうんですよね。

板についいてると、自分に厳しくしちゃう癖があることに気づきにくかったりするんですね。

なので、意識して意欲をねぎらうって大事なんですよ。

気づきにくいからこそ、意識しないと気づけないんです。

やろうと思ったことができなかったときは、「やろうと思ったって凄いよね」と

ねぎらうことをねだまされたと思ってやって欲しいんです。

本当、人生が変わっていきます。

自分をねぎらえるようになったらでいいので

やろうと思ったことができなかった時どうしたらできるかなって考えられるようになるとよりいいですね。

自分を発揮できない人の特徴②自分の価値を信じられていないです。

私も、自分に価値があると思えなかった時期が長かったんですよ。

今もたまに出てきたりするんですけどそういう状態になっている自分に気づけるようになったので、

またやってるなって思いながら自分には価値があると思っている自分に戻りやすくなったんですね。

自分の価値を信じられないまま自分を発揮しようと思うと

立派に見せる努力というか、人から賞賛されたり、

凄いねって言われたり、必要とされることによって自分の価値をはかろうとしちゃうんですね。

仮に立派になったり、人から認められるようになったとしても

本当の自分に自分は気づいているので、自分に価値があると思えてないから、

「いつかバレるんじゃないか」という恐れが出てくるんですよね。

なので、結果が出たとしても満たされなくて、もっともっとと、自分を頑張らせ続けるし

いつも自分を見張ってないといけないので本来の力を発揮できなくなっちゃうんですね。

誰かから、いつも監視されてたらどうですか？

嫌だし、窮屈ですよね。

これが自分らしく生きられない自分を発揮できないカラクリなんですよね。

なので、自分は何をしてもしなくても価値がある、ということを腑に落とすことが大切なんですよ。

自分には価値があるってわかってるけど、腑に落ちてない人が多いんですよ。

なので、「お陰様を探してみて欲しいんですよ」夜寝る時にね、1日３個「なになにのお陰で」というのを書いて欲しいんですよ。

それは大したことを書かなくていいんですよ。

今日もこの家があるお陰でゆっくり寝れるスマホがあるお陰で、動画が見れるとか

「なになにのお陰で、私は、なになにです」という感じで書くといいですね。

毎日３つ、同じことではなく、違うものを探す方が、気づけることが増えるので、よりいいです。

「今日も水道からお水が出たお陰で、顔が洗えた」みたいに、簡単なことでいいんです。

もちろん、素晴らしいことが合った時は「誰だれさんのお陰で、こんなに嬉しい気持ちになった」って書いて欲しいし、

何もない日でも、ささやかなことでいいので、それを書いてください。

これを続けていると、自分は、こんなにも受け取っているものがあるんだなぁって気づけて、

「何をしてもしなくても、自分には価値がる」ということが、潜在意識に刷り込まれてくるんですね。

ちょっと試しに考えてもらいたいんですけど「なになにのせいで」の、その後の言葉を何でもいいので考えてみて欲しいんですね。

「なになにのせいで」どうなったのかどんな内容でもいいので、考えてみてください。

例えば、「上司が嫌味を言ってきたせいで、こんなに嫌な気持ちになった」「電車が遅れたせいで、大変な思いをした」

みたいに「なになにのせいで」のその後の言葉はネガティブなものになりますよね。

私たちの脳は、無自覚的に半自動的に「なになにのせいで」のあとはネガティブな言葉になるんですよ。

でも、「なになにのお陰で」の後に続く言葉は、肯定的な文やメリットや、良かったことを探し出そうとするんですね。

「なになにのせいで」とは違う文章が出来上がるはずなんですよ。

これはね、嫌なことを見ないふりするようなポジティブシンキングとは違います。

人のせいにしている時って、自分には、現実を変える力がないと思っているのと同じことなんですね。

人のせずに、自分で現実を変える力があるということも刷り込まれていくので自分に価値があると思えるようになってきます。

これも続けて欲しいんですけど、３日できたら１週間続くし、１週間続いたら１ヶ月続きます。

1日、２日忘れた日が合っても気にしなくて大丈夫なので、できれば、2ヶ月、３ヶ月続けてもらうと習慣化になっていると思うんですよ。

半年続けてもらうと人生に対する感覚が、ガラッと変わっています。

なぜなら、自己肯定感が上がるからです。

自分の頑張りも認められるし、自分の失敗も認められるし、

しくじった自分とか、人に迷惑をかけた自分とか情けない自分とか、優しくなかった自分とかも受け入れられるようになってくるんですね。

そうすると、あんな酷いことされたとかあんな嫌なこと言われたとか、そういうのも許せるようになってくるんですよ。

そうすると、どんどん自分が軽やかになってくるんですね。

ネガティブな想念のようなものが、自分を重くして、自分を発揮できなくさせるので

そういうものも、どんどん取っていって欲しいなと思います。

「自分を発揮しきれてない」と思う方って既に頑張っている方が多いんですよ。

そういう方が、自分をいたわろうとすると抵抗感を感じることってあるんですね。

怠慢な自分になるんじゃないの？とかこんなに自分を甘やかして大丈夫なの？もっと停滞しちゃうんじゃないの？

という恐れが出てくる人もいるかもしれないんですけど、それも、「そう思うんだね」とそのまま受け止め当てあげることが大事なんですね。

そういう自分の弱さや、恐れを見るのって勇気がいるんですよね。

しっかりしてるね、とか、凄いねとか人から認められたり、賞賛されてきた人にとっては

見たくない自分を見るのは、苦しく感じるかもしれないんですけど自分の本当の強さを発揮するときなんですよ。

それは、強がらないということで、強がる必要がない自分なんですよ。

そういう自分だからこそ、ナチュラルで、等身大の自分として、自分を発揮できるんですね。

自分を立派に見せようとしなくていいんです。

自分の全てを認めた先に自分の可能性を最大化できる、世界が広がっていくんですね

今日お伝えしたワークを続けてもらうと内側が整って、自然とその人本来の強さとか輝きが増してくるので、

蔑ろにされたり、人から見下されたり、バカにしたりすることがなくなってくるんですね。

万が一、そういう人が現れても影響を受けない自分でいられます。

そうすると、相手も、抵抗したり、攻撃したりしなくなってくるんですよ。

自分の安心安全のばが広がっていくの、自分を発揮できる場所も広がっていくのでそれを楽しみにしてもらえたらなと思います。
