【7/22インスタライブ:抵抗感を手放して、チャンスを掴む】

> Drive原本ID: 1xoF1FZcUkzMwM8BC31iyNusHYD1Id3M95e_wkyxDqPs
> ※父（86歳）の杖のエピソードなど身近な例が豊富

今日もありがとうございます。インスタライブをはじめていきたいと思います。

みなさん、体調とかメンタルとか崩してないですか？

私は元気なんですけど、クライアント様とか、友人の中でストレスを抱えている人とか体調を崩している人が多いんですよね。

心と体は繋がっているので、これだけ湿度と温度が高いと疲れやすくなりますよね。

私ね、基本的には家にいることが多いんですけど最近、色んなご縁をいただいて、外に出る機会が増えているんですね。

もの凄く暑いじゃないですか、なので初めて、携帯用のファンヒーターを買ったんですよ。

会社勤めとかで、毎日外出しないと行けない方は大変だなぁと思って、本当からだ気をつけてくださいね。

本題に入っていくと、今日のテーマは抵抗感を手放して、チャンスを掴むなんですけど、

体からの影響もあると思うんですけど、メンタルがやられてしまう原因の１つに抵抗しているからというがあるですよ。

抵抗って、そのままを素直に受け入れることを躊躇してしまうような時に起こりますよね。

私の経験上、抵抗していると余計に状況が悪くなるんですよ。

例えば、皆さんも経験したことあると思うんですけど次の日、大事な予定があって、しっかり睡眠とりたいのに、目がさえちゃって、眠れなかったことありませんか？

こまま寝れなかったら、明日が大変とか思うと、余計に眠れなくなっちゃいますよね。

要するにね、抵抗って無駄なんですよ。

あらがっている時って、イライラしたり焦ったり、体も力んだりするじゃないですか。

だから、今、自分が取るべき最善策が思い浮かばなくなっちゃうんですよ。

でも、抵抗していることに気づいて、その状況とか、自分自身を受け入れていくと、

緊張とかストレスを減らすことができるんですね。

潜在意識と顕在意識の話はみなさんもご存知だと思うんですけど、

顕在化している、私たちが知覚できる意識ってわずか５％未満で、残りの95％が潜在意識と言われていますよね。

潜在意識と顕在意識の間には、クリティカルファクターという膜のようなものがあって、

情報の出し入れをしているんですけどこの幕が、網の目のようになっているとイメージしてください。

私たちが緊張したり、イライラしたり、体に力が入っている時

クリティカルファクターの網の目は、ギュッと閉まっているんですね。

そうすると、潜在意識からの情報の出し入れができないので、どうしよう、どうしようと考えるだけで、

同じ所をグルグルしたままになっちゃうんですね。

でも、リラックスすると、緩むとので困難に感じているようなことでも

スルッと解決策が思い浮かんで、状況から抜け出せるようになるんですよね。

そうすると、軽やかに行動もできるようになってチャンスも掴みやすくなるんですよね。

なので、緩めるってすごく大事で、抵抗している時って、体に力が入ってるじゃないですか。

そういう時はまずは緩めることが大事なんですけど、

体を緩めるために、一番手っ取り早いのが、深呼吸なんですよね。

体に力が入っている時は、呼吸が浅くなっていますよね。

私たちの体って、吐く息と共に体が緩んでいくので、深呼吸って大事なんですよ。

呼吸もそうなんですけど私たちの思考と、行動のほとんどが、無意識に行われているので、気づかないと変われないんですよ。

自分を変えたいんだったら、変えたいものに、意識を向けることが凄く大事です。

ーー

抵抗していることが、どうやってわかるかというと、

抵抗って、今、起こっていることが、自分が思っているのと、違う状況になったり、

望まないことを経験してたり、

自分の予定が狂いそうになると抵抗したくなっちゃうんですよね。

体の反応としては、さっきもお伝えした力が入ったり、体が緊張したりするんですけど

感情でいうと、焦ったり、色々と心配したりイライラしたり、怒りが湧いてきたりします。

あまりにも抵抗が強いと逆に感情を感じにくくなったりするんですけど、抵抗がすべて悪いという訳ではないんですよ。

抵抗がなかったら、辛い状況が直撃して圧倒されちゃうこともあるじゃなないですか。

それを抵抗することで、一時的に衝撃を和らげてくれるんですよね。

でも、それは短期的には役に立つんですけど、長期的に見るとネガティブな結果につながることが多いので、

自分にとって不快だからと言って抵抗ばかりしていると、状況ってどんどん悪くなるんですよね。

わかりやすかったのが、私の父なんですけど、86歳なんですね。

足腰もだいぶ弱ってきて、歩いているとフラフラして危なくて、

それを本人も自覚しているんですけど、杖を使ってくれないんですよ。

そしたら、近所で転んで、ケガをしてしまったことがあったんですけど、

本人としては、杖を使うのって、年寄りくさくなっちゃうから嫌なんですって

それを聞いた兄が「十分、年だろう」ってつっこんでましたけど、父としては、歳をとって思い通りに体が動かなくなっていくことを受け入れられないんですよね。

私たちって、人生の中で、痛みを感じることっていっぱいあるじゃないですか。

失恋したり、離婚したり、何か失敗したり、会社を首になったり、病気になったり、

人生で起こる痛みって、避けて通れないんですよ。

この痛みに抵抗すればするほど、痛みって、増すんですよ。

「こんなはずじゃなかった」と思うからイライラしたりする訳じゃないですか。

「いずれこの痛みが消えて欲しい」と思って、問題について考えなかったり、課題と向き合わないと、痛みって長引くんですね。

痛みって、感じることができれば癒すことができるんですよ。

「こんなはずじゃなかった」って抵抗して痛みを感じる時こそ、自分が望んでいる結果を手放すことが、実は大事なんですよ。

例えば、駅で電車を待っている時に事故とかで、電車が遅れますってアナウンスが流れること、ありますよね。

その時に「急いでるのに」とか「疲れてるのに」ってイライラしても、電車は早く来ないですよ。

それよりも、今、自分にとって必要なことは何かを考えたりとか、

今、自分が感じていることを受け止めてあげる方が、心が安らかにいられるんですよ。

「疲れてるのに、イライラして嫌だね」と、自分が感じていることに理解を示してあげたり、

「そういえばメールが溜まってたら読む時間にしよう」今、自分ができる最善のことを選択すると、

必要な情報を得ることができて、「この時間があって良かった」ということになったりするんですよ。

身近な人間関係でも、抵抗してイライラすることもあると思うんですよ。

さっきもお伝えしたように抵抗している時って力が入っているので、力で来られたら、相手も反射的に力で返すんですよ。

力と力がぶつかるから反発するんですね。

「なんでこうしてくれないの？」って怒りをぶつけるのって、相手をコントロールしようとしてることになるんですよ。

どんなに自分が正しかったとしても相手からすればね、

自分をコントロールしようとしている訳だから抵抗したくなっちゃうんですよ。

相手を変えることはできない訳だから相手のそのままと

自分のそのままを認めた上で、自分が今できる最適最善は何かなって考えるんですね。

それが出来るようになってくると人間関係の質も変わってきます。

ーー

あと、自分がやりたいと思うことに関しても抵抗感が出ることってあると思うんですけど、そういった時には、

古いやり方やあり方を手放す時期でもあるのですよ。

私たちって、誰もがこれまでの習慣やルーチンや、パターンに沿って行動しようとする生き物なんですよ。

例えそれば、ネガティブなものであっても、既に不要なものであっても、

自分が変わろうとするときに様々な形で抵抗として現れるんですね。

人によっては、行動したくない、休みたいと思ったり、トラブルが起きたり、体調を崩したりするんですよ。

自分がやろうとしていることにストップがかかっているように感じたり

自分の意思が弱いんじゃないかと思うかもしれないんですけど、これらって変化しているきざしなんですね。

「変わる」という意思が揺るぎなければ、こういった揺さぶりも、消滅していくんですね。

抵抗を手放すためには、そのままを受け入れることが大事なんですよ。

何に抵抗を感じているのかをまずは言葉にして、例えば、

「失敗して恥をかきたくない」と思っているなら、

「失敗して恥をかきたくないよね」って、そのままを受け入れてあげる

恐れだったり、怒りだったり、悲しみといった感情も

そう感じているんだねと、受け入れてあげる。

私たちの魂って色んなことを経験して成長したいし、

本当の望みを明らかにして、その人生を生きていきたいんですよ。

でも、長い間、自分の本当の望みに蓋をして生きてきた人にとっては

今後、起こってくることって、大きな変化になっていくはずなんですよ。

そりゃ怖いだろうし、抵抗したくなりますよね

今、不調を感じている人は、そのせいかもしれないですね。

やりたいことがあっても踏み出せない人は、

色んな揺らぎも起こってくるものだということも受け入れていくことが大切です。

抵抗から抜け出すワークをお伝えしておくので、時間をとってやってみて欲しいんですけど、

自分が抵抗しているなって気づいたらこのワークをやってみてください。

①抵抗したままでいたらどうなりそうですか？

どんなに着心地がよくて、気に入っている服でも長年着ていたら、くたびれてくるじゃないですか。

それと同じなんですよね。

②抵抗することで、何を守っていますか？

変わらないままでいるメリットがあるから、そのままでいようとするんですね。

それは、無意識に感じていることも多いので、この質問によって顕在化させたいんですね。

③は、②の答えは、あなたが本当に欲しいものですか？

望んでいることなら、そのままでOKです。

のそんでいない人は、④本当はどうしたいですか？

⑤④の回答を叶えるために、明日から出来ることはなんですか？

出てきた答えを実際にやってみてください。

最初は、軽めな抵抗から取り組むといいんですけど例えばね、私が最近、抵抗を感じたことなんですけど、

最近出会った人から、ちほりさん絶対きた方がいいですよってお声掛けをいただいて、

せっかくだからと、じゃぁぜひっていたんですけど、

私、基本は引きこもりなんですよ。初めての人がいっぱいいる場に参加するのって、苦手なんですね。

みんなが初めて同士だったら、まだいいんですけど、みんな知り合いの中に、入っていくのって凄く苦手なんですよ。

前日に、行きたくないなって思って突発的な仕事が入らないかなぁとか具合悪くならないかなぁと思ったりもしたんですけど、ワークしたんですけど

①このまま抵抗してたらどうなるかといえば、私は、新しい出会いがないので、ご縁も生まれない

②抵抗することで、何を守っていますか？疎外感を味わわなくて済む

③本当にそれが欲しいかというと、そうではない

④本当はどうしたいですか？人との出会いによって私は成長していきたいんですよ。

行ったお陰で、自分の人生がより、自分のやいたいことに向かっていけるようなご縁を

いかがでしたか

抵抗を和らげるために、呼吸を使って、体から緩めていくお話と、抵抗感を無くす方法をお伝えしてきました。

こういうワークをすると、少し苦しくなってしまう人もいると思うんですよ。

自分が抵抗していることに気づいて、それを受け入れて、抵抗を手放すことは、

自分の心の痛みに正面から向き合うことなんですよね。

自分が傷つきやすい存在だと思っている人ほど抵抗感が強くなって、手放すことを難しく感じやすいんですけど、

そういう時こそ、自分への優しさと理解を示して欲しいんですね。

嫌な気分になった時は、自分の胸とか、体とか、安心する場所に手をおいて、

「怖いと思ってるんだね」「嫌だよね」というように、自分が安心する言葉かけをしていくと抵抗も和らいでいくんですね。

抵抗に気づいて、それを受け入れていけばいくほど、

これまでの緊張とかストレスを減らすことができて、

困難に感じているようなことでもするっと抜け出せるようになるんですよね。

そうすると、軽やかに行動できるようになるのでチャンスも掴みやすくなります。

ただ、優しく、受け入れてあげるのは、大前提なんですけどそれだけが愛じゃないんですね。

自分が本当に望む未来に向かって背中を推してあげることも大事なんですよ。

自分が本当に望んでいる人生を生きられないんだったら、

いつまで経っても、なんだか満たされないという状態が続いちゃうんですね。

なので、私は、優しさをもって接しつつ自分を信頼して、あなたなら出来るよって励ましてあげることも大事だと思っています。
