【7/8インスタライブ:自分を信頼する力の育み方】

> Drive原本ID: 188gZCdzpbuk9bgzEkh6DNyoZ08HCy3GSn7ZexYHH51M
> ※起業前史: インテリア業界への転職・見習いから経験を積んだ経験談

今日のテーマは、自分を信頼する力の育み方です。

何だか人生が上手くいっていないなと感じる時って自分で決めてない時が多いんですよね。

選択権が自分にないと思っているとか、迷って決断できないとか、決断を先送りにしちゃってたりとかそういう状態だと人生が上手くいかなくなってくるんですよ。

何で自分で決められないかというと、自分に対する信頼がないからなんですよね。

思い通りの人生を生きるためには自己信頼が欠かせないんですけど、

自分を信頼できていないと、自分が叶えたいと思うことが出来ても、

「本当にこれが、私のやりたいことなのだろうか？」とか「本当に私にできるんだろうか？」というように、

自分を信頼できないから確信を持って進めなくなってしまうんですね。

そうすると余計に自己信頼が失われて、望む人生を生きられなくなってしまうんですよね。

どうせだったら、自分が思い描く通りの人生を歩んでいきたいじゃないですか。

そのためには、自己信頼が欠かせないので、今日は、自分を信頼する力の育み方をお伝えしていきます。

私自身も、元々は自分に対して不信感だらけだったんですけど、本当の意味で自分を信頼できるようになってから、

何があっても大丈夫という無条件の安心とか信頼を持って生きられるようになったんですね。

本当にね、それから凄く自分として生きるのが楽になったんですよね。

そんな私が、自己信頼を育むために大事だなと思うことをお伝えするので、ぜひ最後までご視聴ください。

選択権が自分にないと思っているとか、迷って決断できない時って

他人に自分の人生の舵取りをゆだねていることになるんですね。

だから自分が思う通りの望んだ人生を生きられなくなるんですけど、

自分が何をするのか、しないのか、何を手に入れるのか、入れないのかを決められるのは、本当は自分しかいないんですよ。

自分の人生や、自分の生活の質に責任を取れるのも、本当は、自分しかいないんですね。

こういう話をすると「自分にはそんな力がないし」と思って、不安になってくる人もいるかもしれないんですけど、

不安になった時って、安心したいから、「力のある人に守ってもらいたい」とか、

「大変な思いはしたくないから、いっそ人に任せたい」というように、楽な方に行きがちなんですよね。

その気持ちもわかるんですけど、でも、そこは逃げちゃダメだし、もっと言うと、逃げる必要がないんです。

なぜかと言うと、自分で自分を幸せにする力が私たちには既に備わっているからです。

そして、「自分は信じるに値する人間である」ということも本当は自分でわかっているんですよね。

頭では、そんな力が自分にはないって否定的になる人もいるかもしれないんですけど

自分を幸せにする力が自分にあるとか、自分を信じるに値する人間だということを

自分のコアな部分ではわかっているから自分として生きることを諦めきれないんですよ。

だからね、私の人生このままでいいのかな？って迷ったりするんだと思うんですよね。

ちょっと思い返してみて欲しいんですけど、自分で自分を幸せにする力があるということと、自分は信じるに値する人間であるということ、

この２つは、人生の中で、何度も確認するような出来事が起こっているはずなんですよ。

私たちは、他の誰でもない、自分自身を生きるために生まれてきてるので、

自分として生きるためには、自分で自分を幸せにする力があるということと、自分は信じるに値する人間であるということが

土台として必要なことなので、本当はあるから、あるということを確認するような出来事が起こっているはずなんですね。

でも、自分で自分を幸せにする力があると思えない、あるいは、自分は信じるに値する人間ではない

と、もし今、思っているなら、自分には「ない」と思い込んでいる状態なんですね。

状態は、変えることができるので安心してください。

でも、自分を信頼できないままでいると、自分が抱えた問題を解決するのに時間がかかって人生が上向きになりづらいんです。

だからといって、自分を信頼できたいない時に、自分を信頼しましょうと言われても、難しくないですか？

私は凄く難しく感じたんですよ。

自分を信頼できなかった時って、自分には欠けているものがいっぱいあると思ってて、

足りないものを補わないと、自分を信頼することができないと思い込んでいたので、知識とかスキルとか、色んなことを学びに行ってたんですね。

でも、学んでる時はいいんだけどそれで自己信頼が育まれたかというと、そうでは無かったんですよ。

今だったら、それがなぜか、ということがわかるんですけど、当時は、

私はなんで、学んだことを活かせないんだろうって思って情けなく感じてたんですね。

一緒に学んだ人が、変化を遂げていくのみては羨ましく思ったし、それに比べて私はって…って落ち込んだりとかしてんですけど、

当時の私は、凄く大事なことを見落としてたんですよね。

そこに気づいてから、学んだことを活かせる自分になってきて、自分を信頼できるようにも、なっていったんですね。

自分を信頼できるようになるには、プロセスがあって、これって、就職先を探す時と似てるなって思ったんですけど、

どういうことかというとですね、私ね、最初、大手の保険会社に就職したんですけど、

インテリア業界に転職したいと思って、会社をやめて、学校に通ってたんですね。

その時って、就職の氷河期って言われてた時期で求人広告をみると「経験者募集」って書いてあることが多かったんですよ。

学んではいても、仕事の経験はなくて、その仕事をしたいのに、それに見合った経験がないから就職先がなかなか見つからないっていうね、

でも、その仕事を実際にやらないと、いつまで経っても経験者にならないじゃないですか。

どうやったら経験者になれるかを考えてやってみたことがあったんですけど、それは、何だと思いますか？

すごく簡単で当たり前のことなんですけど、経験がない仕事で、経験者になるには何をすればいいと思いますか？

答えを聞くと、そりゃそうだよねって思うと思うんですよ。

ちょっと考えてみて欲しいんですけど、私がやったことは、何かというと見習いから始めたんですよね。

学びながら経験を積ませてもらうってことですね。

最初は、ショールームの受付のアルバイトからスタートして、そこで、正社員でショールームスタッフにしてもらって、その後に、輸入家具の販売店から声がかかって、引き抜いてもらって

そこでは、売り上げが常に上位にいたので、いいポジションにつくことができたんですよ。

この経験が、後になってなんですけど、何でもそうじゃんって、腑に落ちたんですよ。

経験がないことが、出来るようになるためには見習いからはじめて、学びながら実践して、身につけていく以外、方法ってないんだなってことが腑に落ちたんですね。

これって凄く当たり前のことなのに、でも、忘れがちじゃないですか？

自分がこうなりたいと思ったことは直ぐに叶うとか

学んだことは簡単に出来るようになると思っちゃいませんか？

以前の私はそうだったんですよ。

だからね、ちょっと失敗しただけで、自分には向いてないのかもと思ったり、

なかなか上手くいかないと、心が折れたりということが起こってたんですよね。

途中で諦めてばかりいると、自分は意思が弱いとか、才能がないとか、自分を責めたり、否定したりしがちで、そうすると自己信頼は、いつまで経っても育まれないんですね。

やろうと思ったことを習得するとか完了させるということが自己信頼を育んでいくために大事なんですね。

早く結果を出すことが目的になってしまうとそれができないんですね。

早く結果を出せることもあれば、時間がかかることもあるんですよ。

でも、早く結果を出すことがいいことで、時間がかかるのはダメなことだと思ってたり、

成功することがいいことで、失敗するのはダメなことというように二元論で考えていると、自己信頼は育ちにくいんですね。

もう少し視座を高めて、視野を広げてみると時間がかかるのは、時間をかけている間に得る必要があるものが、そこにあるからなんですね。

それは、本来の自分で生きるために必要なものを習得している時期だったりするんです。

それは、スキルだったり、マインドだったりやり抜く力の場合もあるし、

人によっては、これまでの自分を手放して、本来の自分に戻っていく時間だったりするんですよ。

要するに、自分にとって必要な体験をしているだけなので時間が早いかどうかは関係ないんですね。

何かが出来るからとか、自分を信頼できるようになる訳でも

何かを持っているから、自分を頼れるようになる訳ではなくて、生きていること自体が、素晴らしい体験なんですよね。

自分を信頼できるようになるというのは、何をしても失敗なく、結果を出せる、

スーパーウーマンのような人間になるということではないんですね。

たとえどんなに努力しても、自分の力不足を痛感したり、

自分の判断が正しくなかったりすることは避けられないんですね。

そんな時も、ちゃんと受け止めて不完全な自分も認めてあげることが大事だし、

たとえネガティブな出来事が起こったとしてもそれを受け止める覚悟を持つことが、自分を信頼することに繋がっていくんですね。

素晴らしい人格者にならなくてもいいしいつも正しい選択ができる人にならなくてもいいんですよ。

大事なのは、それができない自分に対して、自分で責任を取ろうとすることなんですね。

人のせいにしている時って、ラクですよね。

でも、自分の人生を他人にゆだねていることになるので、

自分には、自分を幸せにする力がないと思っていることと同じなんですよ。

そうすると、自分が望むものは、自分の力では手に入らなくて、

他人がもたらしてくれるもの、と無意識に思うようになるんですね。

他人がもたらしてくれるものは失う可能性が常に付きまとうので、不安や恐れにさいなまれてしまうんですよ。

もちろんね、人は一人では生きていけないので人との関わりって、とっても大事なんですけど、

無条件の信頼や安心、愛や豊かさや、幸せってというものは自分の中心から溢れてくるものなんですよね。

それが自分の中にあると思えていないから、人から愛されたいとか、褒められたい、認めてもらいたいと思うようになるし、

他人に求めているうちは、心が満たされることがないので、もっと、もっとと求めるようになるんですよ。

テイカーって聞いたことありますかね。欠乏感が強いから、自分の利益を優先して、人からもらおうとする人のことなんですけど、

無意識にやっている人も中にはいて、人の時間とか労力を自分が奪ってるって気付かずにやっている人もいるんですね。

例えば、人が有料でやっているサービスを友人だからとかで、無料で受けようとしたりとか、それって得してるようで、実はぜんぜん得していなくって、

私たちは、自分が出したものが返ってくるようになっているので、

自分が奪ったものは、奪った人からじゃなくても巡り巡って、自分も何かを奪われることになるんですよ。

そういう状態だと、埋まることがなくて、悪循環ですよね。

自分を信頼できるようになるためには心の自立も凄く大事なんです。

心の自立と自己信頼って、セットで育っていくんですけど、自分を信頼する力を育てるために実践して欲しいのが、

自分の直感を信じて、それを元に実際に行動して、その結果を観察しながら気づきを得ることをやってみて欲しいんですね。

誰かを優先して、それを今までやってこなかった人にとっては勇気のいることだと思うんですよ。

でも、自分に意識を向けるということが、自己信頼を育む上で、大事なんですね。

これをやるという直感が湧いてきたきたとしてもいやー無理でしょとか、そんなこと出来ないよってという言葉で、

最初は打ち消しちゃいたくなるかもしれないんですけど、やってみるってことが大事なんですね。

直感通りに動いたからって、必ずしも自分が望んでいる結果が得られるとは限らないんですね。

上手くいったとか、いかなかったとかは、自分の小さな世界の中で判断しているだけで、

もっと長い目でみた時に、これは必要な体験だったなということってあるんですよ。

上手くいかないこととか、失敗と思うようなことってそこからフィードバックを得て、何かを学ぶためにあるんですね。

なので、失敗をうまく活用すればいいんですよ。

物事をそういう風に見ることができれば、いつか必ず、自分が思っている以上の結果を手にするようになってくるんですよ。

これは、実際に直感に従って行動して、その結果を受け止めるということを繰り返していかないと体感できないんですね。

直感ていうのは、自分のコアという自分の本質、自分の中心からくる自分の内側の声なんですね。

そのに声にしたがって進みながら、自分の感情に振り回されずに観察して、対処していると

自分本来の力を取り戻すことができるんですね。

そうすると、少しずつ自分の内側も外側の現象も変わってきます。

自分の内側や、外の世界で起きていることによく気づけるようになると自分を信頼することが

それほど難しくなくなってくるんです。

自分を信頼できない限り、安心感を求めてさまよい歩く、終わりなき旅になってしまうんですね。

自分には「ない」と思っているから外側に求めるようになって、人を頼ったりとか

探し求めてYouTube見たり、講座やセッションを受けてみたり、色々やってみたけど、あまりよくなっていないということになってしまうんですね。

チルチルミチルの青い鳥のように、さんざん遠くまで旅をしたけど、**家に帰ってきたら自分の部屋に全ての答えがあった。**

というように**見上げたはるか遠くの空にあるのではなくて、まだ見ぬ世界の何処かにある訳でもなくて、**

自分の中にちゃんあるからそれに気づいて、取り戻すことが大事なんですよ。

外側に探し求めるのではなくて、自分は信じるに値する人間であるって、気づいて自分を信頼できるようになった時に

自分の人生も信頼できるようになって、人生が自分に味方してくれるようになります。

いかがでしたでしょうか色々お話したので、簡単にまとめると

人生が上手くいっていない時は自己信頼が足りてない時ですよということと

自己信頼を育むためにはできたとか、できなかったというような二元論ではなくもっと視座を高めて、視野を広げていく必要があるということ

そして、実践していくことが大事なので自分の直感に従って行動して、観察しながら気づきを得るということを繰り返して、練習しましょうということをお伝えしました。

自己信頼って、自分の人生を生きる土台になるものなので、自分の心と行動を一致させて、自己信頼を育んでいってくださいね。

今日は、週の始まりですね。どうぞ素敵な１週間にしてください。

来週15日は、また夜やろうと思っているので、ぜひ遊びにきてください。
