【6/24インスタライブ】人生の邪魔を撃退する方法

> Drive原本ID: 1Aw0n-5b8o6kb1MkcP_FFDD-fD0In_lUoeeEMFnb8dqI

今日のテーマは「人生の邪魔を撃退する方法」です。

自分らしく生きよう、自分の人生を生きようと思った時に、邪魔をするものがいくつかあるんですよね。

今日お伝えする邪魔をするものというのは、

ドリームキラーのように、自分がやりたいことがある時に「あなたには無理だよ」とつぶやいて、相手のやる気を削ぐような人の話ではなくて、

自分自身の中にある邪魔をするもののことです。

自分の人生を生きようと思った時に、今日お伝えする邪魔するものを持ったままだと行動の妨げになって、変わりたいのに、変われないという状態になってしまうんですね。

その状態って辛いじゃないですか。

でもこれを克服できると、自分を最大限に発揮しやすくなるんですよ。

今日は人生の邪魔をしているものと解決策を５つご紹介していきますので、最後までご視聴いただけると嬉しいです。

自分がやりたいと思って、そこに向かって頑張ろうとしているときに「あなたには無理だよ」って言われた経験って私もあるんですけど、ショックですよね。

でもそれを「あの人のせいで」と思っているうちは、自分の人生に責任が取れてない状態なんですよ。

自分の人生に責任が取れていないということは他人に人生の舵をゆだねている状態なんですね。

自分の人生の舵を自分で握りたかったら、自分の人生に責任を取ろうとすることが大事なんです。

ショックな出来事があったとしても、自分にも責任があると思える人は、ショックな出来事が起こった時の心の傷が、深くなりにくいんですね。

それに対して、自分には責任がない、自分は悪くないという人は、ショックな出来事が起こった時に、心の傷が深くなりやすいんです。

それが、自分に価値があると思えないということに繋がっていったりするので、

自分の価値を高めるためにも、自分を最大限に発揮するためにも、自分の内面を見つめて欲しいなと思ったんですよ。

今日のテーマの「人生の邪魔を撃退する方法」として５つお伝えするので、自分の外側ではなく、自分の内側をみて、当てはまるものはないかなって確認しながら聞いてくださいね。

ーー

人生の邪魔をするもの①感情的に振り回される、です。

例えば、何か理不尽なことが起きた時、すぐにイライラしたり、落ち込んだりしていませんか？

嫉妬とかも感情が揺り動かされますよね。嫉妬って、身近な人に対して感じやすくて、

自分と同じぐらいのレベル感だった人とか、自分より下にいた人が、急に活躍し始めたりすると、「あの人はどうしてあんなに上手くいくんだろう」と感じることもありますよね。

罪悪感とかで、自分ばっかりやりたいことしていいのかな、と思ってしまうと、抵抗感がでて、行動できなくなっちゃいますよね。

感情に引っ張られてしまうと、目の前の出来事しか見えなくなって、視野が狭くなっちゃうんですね。

そうすると心にも余裕がなくなって、不安や焦りも出てきたりするので、悪循環ですよね。

そうならないためにも、自分の目的やゴールを持つことが大事で、そうすると、視野も広がっていくんですね。

例えば、私は将来叶えたいビジョンがあって、そこから逆算して、30年後、20年後、10年後って、ざっくりしたものなんですけど、目標を立てているんですね。

近日中のものは具体的にしていて、「1ヶ月後にこのスキルを身につける」というように、行動計画に落とし込んでいるんですね。

そうすると、感情に引っ張られずに集中できるようになるんですよ。

自分が本当に叶えたい未来があって、そこに向かって行動していたら、感情に振り回されている余裕はないんですよ。

感情を感じないようにする、ということではなくて、人から何か言われて、イライラしたり、悲しくなったりするのも大事な自分の一部じゃないですか。

なので、感じてもいいんですけど、感じたあとは、今やるべきことに集中するようにしていると嫌なこととかどうでもよくなっちゃいます。

感情に振り回されそうになったら、自分が叶えたい未来を思い出して、今やるべきことに集中してみてください。

ーー
人生の邪魔をするもの②他人のモノサシで決めるです

人の影響をみんな受けていて、自分の価値観だと思っていたものが、実は他者に刷り込まれた価値観だったということがよくあります。

自分の叶えたいと思う理想の未来も、本当に自分が叶えたい未来ではなくて、世間とか他者の影響を受けている場合もあります。

こららも他人もモノサシだし、

人からどう思われるかを気にするのも、人と比較するのも、誰かと競い合うのも、世間の常識も、ぜんぶ他人のモノサシになります。

他人のモノサシで生きていると、人を通してじゃないと、自分の存在意義を感じられなくなったり、自信が持てなくなります。

なので、自分の中に自分の物差しを持つことが大事で、

この先の人生、何を持って、どこに向かって進むのか

自分は何に価値を感じていて、何を大切にして生きるのか、

自分にとって人生の軸となるものは何か

こう言うことを一度立ち止まって、自分を見つめ直す時間が定期的にとるといいですね。

ーー

人生の邪魔をするもの③「これまでの自分」です

過去の自分がこうだったから、というように「これまでの自分」に囚われていると、変わりたいのに、変われないんですね。

これまでの自分にこだわる人には、２タイプあって、１つは過去の栄光を引きずっている人で、もう一つは、過去のネガティブな経験を引きずっている人です。

例えば、過去に人前で話すのが苦手だったから、大勢の人が参加するイベントには行きたくない、という感じでいると、自分の可能性を狭めちゃうんですよね。

私も人前で話すのが凄く苦手だったんですけど、その自分だと、自分が本当に叶えたい未来を叶えることができないなと思って、

少しずつ変えてきたお陰で、新しく出会って、クライアント様をサポートさせてもらえるようになったりビジネスのチャンスを頂けたり、してきたんですよ。

過去の栄光を引きずっている人も、過去のネガティブな経験を引きずっている人も、両方とも過去に囚われていますよね。

自分に自信がない人が多くて、人からどう見られるかということを気にしている傾向があります。

「これまでの自分がこうだったから」というのが強いと、可能性は広がらないんですよ。

実は過去の自分がどうだったかなんて、未来の自分には関係ないんですね。

時間って、未来から過去に流れているので、これまでの自分を捨てて、なりたい自分に変わることができるんですよ。

過去の自分に囚われずに、新しい自分を作り上げていくことが大切なので、

本気で変わりたいのであれば、これまでの自分を一旦捨てて、今の自分を認めた上で、本当はどうなりたいのかを自分に確認して、なりたい自分になるためには、どうしたらいいかを考えていくということです。

ーー

人生の邪魔をするもの④マイナスの自己イメージです。

自分には価値がないとか、自分は大したことがないとか、自分には強みも個性もないというようなマイナスな自己イメージを持っている人はいますか？

「こうなりたい」ってせっかく、なりたい自分をイメージしたとしても、

自分には無理、自分はダメな人間だ、やりたくない、やめたい、ラクしたい、というように

自分自身に対して、マイナスの言葉かけをしていたら、マイナスな自己イメージを自分に刷り込んでいることになるので、変われないんですね。

自己イメージがマイナスであるほと、自己対話もネガティブになっていくし、

ネガティブな自己対話によって、自己評価がさらに下がるし

それがそのまま自分の行動に繋がっているので悪循環に陥ります。

多くの人が、自己対話によって、悪循環にハマっているので、

マイナスな自己イメージを捨てるためにも、自分のひとり言に意識を向けることが大切なんです。

私たちは1日に５万語、頭の中でつぶやいていると言われているんですけど

その中で１００回、自分を定義する言葉を使っていて、

私は人見知りだからとか私は大雑把だからとか私は意思が弱いから

みたいに自分を定義する言葉を使っていて、それがそのままセルフイメージになって、セルフイメージに沿った行動をとっているので、自分のひとり言に意識を向けて、変えていくようにしてみてください

あとは、自分のプラスの側面や、自分がしたことで人から感謝されたことを

探して書き出したりして、マイナスな自己イメージをプラスに変えていってください。

ーー

人生の邪魔をするもの⑤失敗に対する恐れ

恐れって、危険を回避するためのものなので、誰でも持っているものなんですけど、恐れには、２種類あって、感じて当然の恐れと、感じても意味がない恐れがあるんですね。

感じて当然の恐れというのは、例えば、夜道で誰かに襲われそうになったら怖いですよね。

身の危険があるような恐れは、感じて当然だし、身を守るために、感じるべき恐怖なんですね。

それに対して、感じても意味のない恐れというのは、嫌われたらどうしようとか、上手くいかなかったらどうしようというような恐れです。

これは感じても意味がない恐れで、失敗するかもと恐れてても何も解決しないですよね。

「どうしようと」と思っているんだったらその対策を取れば防げる可能性が高まるんですよ。

私が起業のしきり直しをしたとき、決めたことがあって、それが「悩んだら手を動かす」だったんですよ。

悩んでいる時って脳がヒマなんだというのを聞いて、本当にそうだなと思ったんですよ。

これまでの思考のパターンで「上手くいかなかったらどうしよう」「このままの状態が続いたらどうしよう」ってふと頭をよぎることもあったんですけど、

その時に「行動しよう」って気持ちを切り替えていたら、自分のステージをあげていくことができたんですね。

起業を目指して鳴かず飛ばずで、なかなか自分が望んでいる状態になれなかったのは、悩んでいる時間が多かったからだなって思いました。

ちょっと考えてみて欲しいんですけど、自分がなりたいと思っている自分だったら失敗を恐れずに行動していませんか？

失敗したとしても、きっと諦めずにチャレンジし続けていると思うんですよ。

失敗して上手くいかなかったとしても、嫌われたとしても、人からカッコ悪いと思われたとしてもそれによって必ずプラスも受け取っているんですね。

例えば、失敗して上手くいかなかったから、改善したら、新しいことを発見して、もっといいものができたとか、

あの人には嫌われてしまったけど、他の人が優しく手を差し伸べてくれたとか、そういうことが起こってくるんですよ。

よく、人間力があって、みんなに慕われている人が、過去の大変な出来事を「あの出来事があったからこそ、今の自分がある」というようにプラスに捉えていることが多いですよね。

１回も失敗せずに、スイスイとラクに人生が進んでいくと思わない方がよくって、

失敗ってネガティブなことではなくて、なりたい自分になるために必要なプロセスなんですよ。

失敗することを自分に許してあげて、もっと長い目で自分の人生を見れるようになるといいですね。いかがでしたでしょうか？今日は、人生の邪魔をするものとして、５つお伝えしました。

この５つは、自分自身の足を引っ張る要因になります。でも、これらを手放すことで、頭の中もスッキリし、自分の可能性を最大限に発揮できるようになるんですね。

先週のライブでもお伝えしたんですけど、一番のドリームキラーは自分自身なんですよ。

心配性のお母さんみたいにならずに、

どんな感情もどんな体験も、無駄なことなんて無いのでももっと自分の人生を面白がって、自分らしい人生を歩んでいって欲しいなと思います。

最後までご視聴下さったみなさまありがとうございました。

それでは、次回のインスタライブも月曜日の20時30分からお届けします。また、覗きにきてくれると嬉しいです。今日もありがとうございました！
