【7/15インスタライブ:葛藤をなくして自分を発揮する】

> Drive原本ID: 1SX1Kq_IslNc9hbtcIzYjxL4hQfpTbiY1TVGFKMgsIi0

「葛藤をなくして自分を発揮する」というテーマでお届けしていきます。

葛藤って、複数の欲求が同時に存在していて、一方の欲求を満たそうとするともう一方が満たされなくなる状態のことですよね。

「こうしたい」「こうなりたい」と思っても自分の思い通りに進まなくって、ストレスの原因になったりするのですよね。

葛藤の言葉の由来をちょっと調べてみたんですけど、葛藤って、クズという漢字と「ふじ」という漢字から成り立っていますよね。

クズって「カズラ」という植物で、藤も植物ですよね。２つともつる草で、カズラと藤が絡まって、なかなか解けないことから、葛藤という言葉が生まれたそうなんです。

一度からまってしまったものって、なかなか解けなくって、絡まったものを解こうとしている時って、本来の目的とは違うことをしてりよさんになるじゃないですか。

たとえば、サマーセーターを編もうと思ったけど、糸が絡まってて、それを解いている間はセーターが編めないですよね。

私たちの心も葛藤していると、本来の自分の目的が果たせなくなっちゃうし、

絡まったままだと本当の自分もわからなくなるんですよね。

葛藤することが悪いわけではないけど、葛藤から解放されればされるほど、自由とか、満足感とか、幸福感を味わうことができるので、

葛藤の時間を短くして、自分を発揮しながら、満ち足りた人生を送れるようになったらいいですよね。

ということで、「葛藤をなくして自分を発揮する」というテーマで今日は、お届けしていきます。

最初に、なぜ葛藤する心が生まれるのか、ということからお話していきますね。

自分の体と心と意識が一体となっている時って内面に抵抗するものがないので、葛藤が生まれないんですね。

その状態が、完全に自分になりきっている状態です。

自分の意思、考え方、あり方、感情、言葉、行動といったもの全てが、同じ目的のために揃っている時、

一つの方向に絞り込まれているので、自分の力を最大限に発揮できるんですよ。

それが、どんなものにも邪魔をされない本来の自分なんですね。

私たちがよくやりがちなのが、誰かが邪魔をしているから、本来の自分になれないとか、自分を発揮できないと思いがちなんですけど、

そういうわけではなくて、本来の自分で生きるということも、

自分を発揮することも意識的に自分でつくることができるんです。

どうしたらそういう状態になれるかというと、自分の動機が純粋で、体と心と意識が一致していたら

本来の自分で生きることも自分を発揮することもできるんですね。

それを自分で作ることができるんですけど、

心の中に相反する意思が存在していると、いくつもの方向に意識が分散してしまうので、

心と体のエネルギーも分散して、本来の力を発揮できなくなってしまうんですね。

結局、意思が分裂しているのは、目的が分裂しているためなんですよ。

その結果、心が混乱するんですね。

心に迷いや葛藤が生じるのは、何かを望みながらも

「自分には無理だ」とか「それは良くない」と思ったり何かを手に入れたいと思っても

「手に入れたら、自分にとって大切なものを失うかもしれない」といった恐れがあるからなんです。

そういった心理状態を引き起こしている原因の核心を見ないふりしたままでは根本的な解決にはならないんですね。

原因の核心となるものって、だいたい自分にとっては、見たくないものなんですよ。

でも、分裂させているのは、あくまでも自分自身で

外側に原因があるわけではないので、ちゃんと見ないとダメなんですね。

葛藤したり、苦悩したり、何かを恐れたり、自信が持てなかったり、ネガティブなことを想像しちゃうのも全て自分がしていることなんですね。

それを受け入れて、見たくない自分をちゃんと見ない限り自分が本当に望む人生にはなっていかないんですよ。

自分に苦しみをもたらす根本的な原因に気づかないままでいると、

人を変え、場所を変え、自分の人生に付きまとっているみたいに同じようなことが、起こるんですね。

それも辛いと思うんですよ。

また同じことやっているって思う度に自己肯定感も下がっていきますよね。

嫌なことから逃げているのって、自分の人生から逃げてるのと同じなんですよ。

誰かに自分を幸せにしてもらうとか誰かに頼って依存するのではなく、

ちゃんと自分の課題と向き合って、解消していって欲しいんですね。

解消すると、その現象は起こらなくなるんですよ。

心が葛藤している時って、自分の癖とか、自分のパターンに気づくことができるんですね。

何で心が相反する方向に向いてしまうのかと言えば、

私たちの魂や、本能的な欲求として、成長したいというのがあるんですね。

本当はそれを知っているのに、安心、安全、安泰を求めたくなっちゃうんですよ。

私たちって、生まれてから、言葉を覚えたり、歩き方を覚えたり体と共に、自然に成長してきているじゃないですか。

成長していく過程で、両親とか、他の大人とか、兄弟とか、友達とから色んな人から影響を受けて、

何かを選択するときの迷いとか葛藤を持つようになるんですよね。

もう一つは、私たちは生まれつき生存本能というのがあるんですけど、

この本能は、自分が生き延びて、自由に解放しながら、思うままに発展していくことを求めているんですね。

でも、正しいか、正しくないか、こうあるべきか、こうあらざるべきかといった固定観念に囚われすぎると

生存本能と衝突して、自分にとって正しい判断ができなくなってしまうことがあるんです。

固定観念が正しい場合もあるんですけど、単なる思い込みに過ぎないこともおうおうにしてあるんですね。

そのために、心が相反する方向に引き裂かれてしまうので、

それを防ぐためには、こうあるべき、こうあるべきではないといった固定観念で自分を縛るのではなく

愛をベースに、自分が本当に望んでいること魂が喜ぶ方向に進むことです。

心が葛藤しているときに、自分の相反する考えを、ちゃんと見ることが大事なんですね。

葛藤から解放されれば、されるほど、幸福感とか、満足感とか、自由というものを味わうことができるんですね。

そして、より満たされた人生を送りながら自分が価値を感じることを追求できるようになっていきます。

そのためには、しっかりと自分を持っていないと、人に影響されちゃうんですよね。

他人の影響を受けやすい人って人から好かれたいとか、認めて欲しいとか、注目されたいといった願望があったり、

自分が憧れている人と似たような振る舞いをしようとしたりするんですけど、

そういう自分でいると、他人の人生の責任を自分が取ろうとしたり、

自分の人生の責任を他人にとってもらおうとしていることと同じなんですね。

人を助けたがる人と、人から助けられたがる人は、

コインの表と裏のようなもので、実はお互いに利用しあっているに過ぎないんです。

人を助ける行為って、大切なことなんですけど、そのベースは愛なのか、ということが本当に大事なんですよ。

手を差し伸べてあげることだけが愛じゃないんですよ。

手を差し伸べないことで、本人が成長したり、その人の能力が高まっていくこともあるんですよね。

人を助けたがる人って、助けることで、自分の価値を証明したいと思っていたり、

自分が自分の願いを叶えることができないと思い込んでいるから、人の応援をしようとしたりする場合があるんですね。

それって、本当の自分をわかっていないだけなんですよ。

なんで本当の自分がわからなくなちゃうかと言えば、大雑把に分けると、４つのパターンになるんですけど、

本当の自分がわからなくなる①自分が不十分な人間であることを恐れているパターンです。

「自分はあくまでも自分なんだ」って思えている時は、人が自分とは違う考えを持っていた時に、

吟味した上で、必要ならば取り入れて、自分のものにしていこうとするんですけど、

自分に対して確信が持てない人とか自分は不十分な人間だと思っている人は、

そういった不安感から、他人の考えを取り入れようとするんですね。

そうすると、本来自分が持っている信条の上に人から拝借した考えや、心情をくっつけることになるので、本来の自分が隠れてしまうんですよね。

私たちは、そうやって身につけた自分ではないものを全部とり払った時に本当の自分であることができるし、

本当の自分でいる時だけが、人生の喜びを掴むことができるということを覚えておいて欲しいんですね。

自分は今まで、どれだけたくさんの人の考えにふらふらと影響を受けてきたかなと考えてみて欲しいんですけど、

そして、なぜそうなったのか？誰がそうさせたのか？ということを考えてみて欲しいんですね。

それは、自分自身だということが理解できた時本当の自分を取り戻し始めることになります。

ーーー

本当の自分がわからなくなる②他人の個性を真似ようとするパターンですね。

他の人の個性を真似て、自分の個性の上に積み重ねてしまうと

その２つがもつれあって、本当の自分がわからなくなってしまうんですね。

例えば、一緒に住んでいる人とか、パートナーとか身近な人って似てきますよね。

相手に好かれたい、認められたいと思うと相手の真似をするんですよね。

自分に似た人がいると、本能的に嬉しいじゃないですか

それで、自分が愛する人や、愛して欲しい人に無意識になんですけど、

自分を相手に似せようとしたり、相手を自分に似せようとするんですね。

あとは、相手が求めるような自分になろうとする場合もありますよね。

相手の期待に応えようとしたり、相手の要求を断れないことによって、

自分を相手にゆだねている状態になるので本当の自分がわからなくなっちゃうんですね。

相手に何も求めてなければそういうことは起こらないんですけど

相手に認められたい、必要とされたいと思っていると、

自分の人生ではなく、他人の人生を生きることになります。

他人の個性を身につけたままでいる限り自分自身であろうとする心とぶつかることになるんです。

人が望む自分になろうとする心と自分らしく生きようとする心が葛藤するんですね。

その葛藤に気づいたら、自分の心にいるのは誰なのか？本当の自分を打ち消しているのは誰なのか？

考えてみてください。

ーー

本当の自分がわからなくなる③羨ましいと思う人の真似をするパターンです。

誰かに注目してもらいたいと思っていても、その人は、自分ではなく、他の人に注目しているとします。

そうすると、注目してほしい人ではなくその人が注目している相手を真似ようとするんですね。

例えば、母親がお姉ちゃんにばっかり注目しててお姉ちゃんと同じ、習い事を始めたり、同じような行動を取ることがあります。

これは、家族関係だけでなく、友達や職場でも起こります。

他人の注目を浴びている羨ましい人を真似る傾向があるんですね。

でも、真似たところで、上手くいかないことが多いんですよ。

なんでかというと、人から愛されている人の真似をしようとする心理の背景には、

自分は愛されていない、と思う気持ちがあるからです。

その結果、羨ましい人に対して憧れが、嫉妬に変わったり、

好きという気持ちが、怒りに変わって、攻撃したりすることにもなるんですね。

自分が、誰からも愛されていないと思い込んでいる限り、自分が満たされた気持ちになることはないんですよ。

なので、他人に自分を投影するのをやめて、そのままの自分を受け入れて、そのままの自分を自分で愛することが先です。

ーーー

本当の自分がわからなくなる④意味もなく他人に同調するパターンです。

よくあるのか、過去に「あなたはこういう人だよね」と言われたことを、ずっとそうだと思い込んでるパターンですね。

私こないだ、ある方から「ちほりさんは要領がいいね」って言われて、すごいびっくりしたんですよ。

私は、母に要領が悪いって言われてて、小学校の時、なんでもみんなより遅かったんですよ。

なので、自分自身のことを私は要領が悪いとか教えてもらったことを習得するのに人より時間がかかるって思い込んでたんですけど、いつの間にか、違う自分になっていたんですね。

私のように、過去に言われたこととか過去の経験から、誤ったセルフイメージを持ったままの人って結構いるんですね。

本当の自分って、自分が本当に望んでいる人生を生きている自分のことなので、望む人間に変わっていけるんですよ。

なので、自分が本当に望むことはなんなのか？人生のゴールはなんなのか？

ということを、認識できていないと自分が誰なのかがわからないまま人生が終わってしまうので、

自分が本当に望むことはなんなのか？人生のゴールはなんなのか？ということを明確にして、その自分だったら、何をしているかということを考えて行動していると、

本来の自分を発揮できるようになってきます。

ーー

自分の体と心と意識を分裂せずに一体となって、人生を歩んでいくためには

自分なりの、幸せの法則だったり、人生の原則を持つことが大事なんですね。

それを私は「自分スタイル」を持つといっているんですけど、自分スタイルがないと生きる基盤を持っていないのと同じなんですね。

そうすると、自分のことがよくわからないから人の価値観や、信念や考えに影響を受けて、迷いやすくなるし

人生に対する恐れや不安、欠乏感や無価値感といったものが無くならないんですね。

常に、自分を羽ばたかせたり、突き抜けさせることができなくて、

このままの自分でいいのかな？と思う所から抜けられなかったりするんですよね。

葛藤をなくして自分を発揮するためには自分スタイルを持つことが大事なんです。

今、自分スタイルの見つけ方という動画をプレゼントしていますので、欲しいよという方は、DMで動画希望と送ってください。

いかがでしたでしょうか？

こうあるべきとか、こうでなくてはいけないという、思い込みを手放して、

どんどん、自分を発揮していって欲しいなと思っています。
